Virgil Abloh est mort dimanche à 41 ans des suites d’un cancer.
Il était créateur de mode, directeur artistique chez Louis Vuitton.
Architecte de formation, il oriente sa carrière vers le design, la musique et la mode.
Aimant mélanger luxe et hip-hop, il fonde la marque Off-White.
Virgil Abloh est né aux États-Unis, mais était originaire du Ghana, situé à côté de la Côte d'Ivoire.
Il possédait un lien fort avec le Ghana, présentant, par exemple, lors d’un défilé en janvier dernier, des vêtements en kente, tissu traditionnel ghanéen.
Il a également travaillé avec l'Unicef (Fonds des Nations unies pour l'enfance) pour promouvoir l'éducation et l'entrepreneuriat au Ghana.
Durant toute sa carrière, le créateur a lutté pour plus d'inclusivité dans l'industrie de la mode.
Il disait avoir du mal à se considérer comme designer parce que la majorité des designers étaient blancs.
Son parcours a permis d’ouvrir la voie à de nombreux créateurs de mode noirs, en Europe, aux États-Unis et sur le continent africain.